Na última seção,
otimizamos nossa rede neural
para melhor encontrar
a correlação nos dados
removendo a distração
de alguns ruídos.
A rede neural interpretou
muito melhor o sinal.
Ficou 83% correto
nos dados de treinamento
e o teste ficou 85% correto.
Só com uma iteração.
Podíamos treinar mais
e melhorar mais um pouco.
Vamos comparar com esse resultado
para ver quão rápido pode treinar.
Ficou melhor do que
os 60% de antes.
Foi um grande ganho
em precisão e velocidade.
Um grande progresso.
Entretanto, a velocidade
de computação,
quantos segundos leva
para fazer um passo completo,
ainda está bem lento.
O que eu quero fazer agora
é atacar esta rede
e ver o que ela está fazendo
que gasta tempo de computação.
Antes estávamos gastando dados,
e agora, onde estamos gastando?
É engraçado.
Pode fazer muitas coisas teóricas
para aprender mais rápido,
mas na verdade,
a anterior estava aprendendo,
só que demorava muito.
Também podemos otimizar
o lado computacional
para treinar
muito mais rápido
e ainda consegue
aprender o que deve.
Quanto mais rápido
puder treinar...
Para ser sincero,
quanto mais tempo deixar treinar
antes de ficar entediado.
Quando se treina redes neurais,
pode deixar treinando,
não tem um fim natural.
Ao contrário de certos modelos
de grafos probabilísticos
onde você conta um monte de coisas,
e quando termina, termina.
As redes neurais
podem continuar treinando.
Quanto mais rápido
conseguir treinar,
quanto mais dados colocar,
a rede será mais forte.
O que vamos fazer aqui
é analisar a rede
e procurar por coisas
que podemos tirar
para que a rede
possa ir mais rápido.
A primeira
que chama minha atenção
é que estamos criando
um vetor muito grande
para a camada zero.
74 mil e alguma coisa
valores.
Só alguns deles
estão com valor 1.
Por que isso importa?
O passo de propagação
é a soma ponderada.
Este 1 multiplicado
por estes pesos,
somados na camada 1.
Depois o zero seria
multiplicado pelos pesos,
e somado na camada 1.
Espere...
Pegamos um zero
e multiplicamos pelo peso
e somamos o resultado?
Então sempre
que tem um zero,
pegamos este vetor
e multiplicamos pela matriz,
para criar a camada 1,
todos esses zeros
não estão fazendo nada,
porque zero vezes
qualquer coisa dá zero.
Zero vezes este vetor
somado na camada 1
não muda a camada 1
do que ela era antes.
Essa é a maior fonte
de ineficiência nesta rede.
Para mostrar computacionalmente
e provar que é isso mesmo,
vejam isso.
Temos uma camada 0 falsa,
com 10 valores.
Vou colocar ela aqui.
Vamos dizer
que a camada zero...
A camada zero,
o quarto valor é 1,
finja que tem
umas palavras aqui.
Vamos ver a camada 0 de novo.
Assim.
Os pesos podem ser
uma matriz aleatória.
Agora vamos ver a camada zero
multiplicada pelos pesos.
Pronto.
E se, em vez disso,
somássemos só esses vetores?
Vamos fazer 1 vezes isso
e colocar aqui.
Tem dois índices,
o 4 e o 9.
Precisamos
de uma camada nova.
Camada 1.
Uma camada vazia,
com 5 valores.
Para cada um
daqueles índices
os pesos
e os índices...
Camada 1.
Multiplicado por 1,
porque tinha nos dados.
Camada 1.
São os mesmos valores.
O que é legal é que trabalhamos
só com parte da matriz.
Se forem duas
entre 70 mil palavras,
acabamos de economizar
esta operação 69 mil vezes.
Deve ser um bom ganho.
Vamos ver quanto
vai ser no final,
mas deve ser bem legal.
Quero ver como fica.
Vamos dar uma olhada
na rede neural de novo.
Procurar mais ineficiências.
Outra coisa ineficiente
é que 1 vezes qualquer coisa
é ele mesmo.
Multiplicar por 1
é perda de tempo.
E se, em vez disso,
fizéssemos só uma soma.
Estamos multiplicando
por 1, mesmo.
Deu a mesma coisa.
Nos livramos da multiplicação
e de todas essas.
Ainda obtemos
o mesmo estado oculto
que quando calculávamos
todo o produto interno,
a multiplicação
da matriz pelo vetor.
Estou gostando.
É uma boa melhora.
A maior parte dos pesos é aqui.
Só tem 4 que vão
da oculta para a saída.
Bem, o tamanho da camada oculta.
Acho que é maior do que isso.
A maior parte da computação
está aqui.
74 mil vezes
o tamanho da camada oculta.
É a maior parte
do treinamento.
Isso nos leva
ao próximo projeto.
O projeto 6 é...
O projeto 5, na verdade.
Instalar isso
na rede neural de antes.
Vou deixar você tentar.
Quando voltarmos, vamos falar
sobre como fazer isso.
Boa sorte!